Repository: tkoyama010/getfem-ja
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/model_linear_elasticity.po
Languages: ja

source: Isotropic linearized elasticity brick
ja: 等方性線形弾性ブロック

source: This brick represents a term
ja: この要素は用語を表します

source: with
ja: 〜と

source: :math:`\varepsilon(u)` is the small strain tensor, :math:`\sigma` is the stress tensor, :math:`\lambda` and :math:`\mu` are the |Lame| coefficients. This represents the system of linearized isotropic elasticity. It can also be used with :math:`\lambda=0` together with the linear incompressible brick to build the Stokes problem.
ja: ：\ varepsilon（u）は小さなひずみテンソルです。：\ sigmaは応力テンソルです。：math： `\lambda`と：math：` \ mu`は| Lame |係数。これは線形等方性弾性の系を表す。ストークス問題を構築するために線形非圧縮要素と一緒に：math： `\ lambda = 0`と一緒に使うこともできます。

source: Let us recall that the relation between the |Lame| coefficients an Young modulus :math:`E` and Poisson ratio :math:`\nu` is
ja: |ラメ|係数ヤング係数 :math:`E` とポアソン比 :math:` \ nu` は

source: except for the plane stress approximation (2D model) where
ja: 平面応力近似（2Dモデル）を除き、

source: The function which adds this brick to a model and parametrized with the |Lame| coefficients is::
ja: この要素をモデルに追加し、| Lame |係数は::

source: where ``dataname_lambda`` and ``dataname_mu`` are the data of the model representing the |Lame| coefficients.
ja: ここで、 `` dataname_lambda``と `` dataname_mu``は、| Lame |を表すモデルのデータです。係数。

source: The function which adds this brick to a model and parametrized with Young modulus and Poisson ratio is::
ja: このブリックをモデルに追加し、ヤング率とポアソン比でパラメータ化した関数は::

source: This brick represent a plane strain approximation when it is applied to a 2D mesh (and a standard model on a 3D mesh). in order to obtain a plane stress approximation for 2D meshes, one can use::
ja: この要素は、2Dメッシュ（および3Dメッシュ上の標準モデル）に適用されるときの平面歪み近似を表します。 2Dメッシュの平面応力近似を得るために、

source: For 3D meshes, the two previous bricks give the same result.
ja: 3Dメッシュの場合、前の2つの要素で同じ結果が得られます。

source: The function::
ja: 関数：：

source: compute the Von Mises criterion (or Tresca if ``tresca_flag`` is set to true) on the displacement field stored in ``varname``. The stress is evaluated on the |mf| ``mf_vm`` and stored in the vector ``VM``. It is not valid for 2D plane stress approximation and is parametrized with |Lame| coefficients. The functions::
ja: `` varname``に格納されているディスプレースメントフィールド上のVon Mises基準（ `` tresca_flag``がtrueに設定されている場合はTresca）を計算します。ストレスは、| mf | `` mf_vm``を呼び出して、 `` VM``というベクトルに格納します。 2D平面応力近似には有効ではなく、| Lame |でパラメータ化されています。係数。関数::

source: compute the Von Mises stress, parametrized with Young modulus and Poisson ratio, the second one being valid for 2D plane stress approximation when it is applied on a 2D mesh (the two functions give the same result for 3D problems).
ja: ヤング率とポアソン比でパラメータ化されたフォンミーゼス応力を計算し、2番目の方程式は2Dメッシュに適用されたときに2D平面応力近似に有効です（2つの関数は3D問題に対して同じ結果を与えます）。

source: The program :file:`tests/elastostatic.cc` can be taken as a model of use of a linearized isotropic elasticity brick.
ja: プログラム：file： `tests / elastostatic.cc`は、線形化された等方性弾性要素の使用モデルとして取ることができます。

source: Linear incompressibility (or nearly incompressibility) brick
ja: 線形非圧縮性（またはほぼ非圧縮性）要素

source: This brick adds a linear incompressibility condition (or a nearly incompressible condition) in a problem of type:
ja: この要素は、タイプの問題で線形非圧縮性条件（またはほぼ非圧縮性の条件）を追加します。

source: This constraint is enforced with Lagrange multipliers representing the pressure, introduced in a mixed formulation.
ja: この制約は、混合式で導入された圧力を表すラグランジュ乗数によって強制されます。

source: The function adding this incompressibility condition is::
ja: この非圧縮性条件を追加する関数は::

source: where ``varname`` is the variable on which the incompressibility condition is prescribed, ``multname_pressure`` is a variable which should be described on a scalar fem representing the multiplier (the pressure) and ``dataexpr_penal_coeff`` is an optional penalization coefficient for the nearly incompressible condition.
ja: ここで `` varname``は非圧縮性条件が規定されている変数であり、 `` multname_pressure``は乗数（圧力）を表すscalar femで記述されるべき変数であり、 `` dataexpr_penal_coeff``はオプションのペナルティですほぼ非圧縮状態の係数。

source: In nearly incompressible homogeneous linearized elasticity, one has :math:`\varepsilon = 1 / \lambda` where :math:`\lambda` is one of the Lamé coefficient and :math:`\varepsilon` the penalization coefficient.
ja: ほぼ非圧縮性の均質線形弾性では、次のようになります。math： `\ varepsilon = 1 / \lambda`ここで、math：` \ lambda`はLamé係数の1つであり、math： `\ varepsilon`はペナルティ係数です。

source: For instance, the following program defines a Stokes problem with a source term and an homogeneous Dirichlet condition on boundary 0. ``mf_u``, ``mf_data`` and ``mf_p`` have to be valid finite element description on the same mesh. ``mim`` should be a valid integration method on the same mesh::
ja: 例えば、次のプログラムは、境界項0上のソース項と均質なDirichlet条件を持つストークス問題を定義しています。 `` mf_u``、 `` mf_data``、 `` mf_p``は、有効な有限要素記述でなければなりませんメッシュ。 `` mim``は同じメッシュ上で有効な統合メソッドでなければなりません::

source: An example for a nearly incompressibility condition can be found in the program :file:`tests/elastostatic.cc`.
ja: ほぼ非圧縮性の条件の例は、プログラム：file： `tests / elastostatic.cc`にあります。

source: models
ja: モデル

source: model bricks
ja: モデル要素
